# Predict_Flight_Delays
L’obiettivo principale di questo lavoro è quello di classificare voli aerei a seconda della puntualità del loro arrivo all'aeroporto di destinazione. Prima di procedere con il lavoro vero e proprio è stato molto importante capire quali fossero le informazioni utili al raggiungimento di tale scopo e, una volta determinate queste informazioni, capire come ottenerle. Per quanto riguarda le informazioni da ottenere, si è optato per l’utilizzo di tutto ciò che si può conoscere a priori di un volo aereo: aeroporto di partenza, di arrivo, date e orari programmati e una serie di altri valori che saranno analizzati nel dettaglio nelle sezioni successive. Vista l’enorme quantità di voli che hanno luogo ogni giorno, si è inoltre deciso di non utilizzare semplicemente una parte presa a campione di questi voli, ma di selezionare tutti quelli che hanno per aeroporto di origine o destinazione il più grande aeroporto mondiale per traffico aereo: Hartsfield Jackson Atlanta International Airport. La scelta di fissare una posizione geografica per il nostro studio ci ha indirizzati verso la possibilità di aggiungere le informazioni metereologiche che riguardano questo aeroporto e, più in generale, Atlanta (Georgia, USA).L’obiettivo principale di questo lavoro è quello di classificare voli aerei a seconda della puntualità del loro arrivo all’aeroporto di destinazione. Prima di procedere con il lavoro vero e proprio è stato molto importante capire quali fossero le informazioni utili al raggiungimento di tale scopo e, una volta determinate queste informazioni, capire come ottenerle. Per quanto riguarda le informazioni da ottenere, si è optato per l’utilizzo di tutto ciò che si può conoscere a priori di un volo aereo: aeroporto di partenza, di arrivo, date e orari programmati e una serie di altri valori che saranno analizzati nel dettaglio nelle sezioni successive. Vista l’enorme quantità di voli che hanno luogo ogni giorno, si è inoltre deciso di non utilizzare semplicemente una parte presa a campione di questi voli, ma di selezionare tutti quelli che hanno per aeroporto di origine o destinazione il più grande aeroporto mondiale per traffico aereo: Hartsfield Jackson Atlanta International Airport. La scelta di fissare una posizione geografica per il nostro studio ci ha indirizzati verso la possibilità di aggiungere le informazioni meteorologiche che riguardano questo aeroporto e, più in generale, Atlanta (Georgia, USA).
